#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass report
\begin_preamble
\usepackage[bottom]{footmisc}
\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\usepackage{minitoc}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage{lmodern}

\usepackage{titletoc}% http://ctan.org/pkg/titletoc
\titlecontents{chapter}% <section-type>
  [0pt]% <left>
  {\bfseries}% <above-code>
  {\chaptername\ \thecontentslabel:\quad}% <numbered-entry-format>
  {}% <numberless-entry-format>
  {\hfill\contentspage}% <filler-page-format>

\fancyhead[R,C]{}
\fancyhead[L]{\footnotesize\leftmark}
\renewcommand{\headrulewidth}{1pt}
\fancyfoot[L,C]{}
\fancyfoot[R]{\thepage}
\renewcommand{\footrulewidth}{0pt}

\oddsidemargin = 18pt
\topmargin = 0pt
\headheight = 22pt
\headsep = 25pt
\textheight = 609pt
\textwidth = 424pt
\marginparsep = 11pt
\marginparwidth = 54pt
\footskip = 50pt
\marginparpush = 54pt
\hoffset = 0pt
\voffset = 0pt
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
theorems-bytype
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language french
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement h
\paperfontsize 11
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\headheight 3cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style swiss
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\bullet 1 0 8 -1
\bullet 2 0 9 -1
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title

\series bold
Suivi de visage et détection de saillances
\end_layout

\begin_layout Author
Alaa Eddine BENKARRAD
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Abdelaziz CHERIFI
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Walid HAFIANE
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
date{}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Chapter*
Introduction générale
\end_layout

\begin_layout Standard
L'expansion rapide de l'industrie de l'intelligence artificielle et de la
 robotique est un facteur important qui influence et transforme divers aspects
 de notre vie quotidienne.
\end_layout

\begin_layout Standard
Aujourdhui, les machines intilligents sont omnipresent qu'ils sont devenus
 indispensables pour les êtres humains.
 Nous sommes de plus en plus souvent en relation avec des robots ou des
 machines, que ce soit à des fins pratiques (thérapeutiques, professionnelles,
 scientifiques, quotidien ménager) ou ludiques.
 Par conséquent, ces relations, entre l'homme et la machine, entrainent
 de nombreuses questions et plus particulièrement sur l’attribution d’intentions
, d’intelligence voire de conscience à un objet robotisé non humanoïde.
\end_layout

\begin_layout Standard
Autrement dit, L’aspect humanoïde de la machine est-il nécessaire pour que
 nous soyons enclins à lui prêter des états mentaux?.
 Afin de étudier ces interactions et dans le but de répondre aux divers
 questions liée au sujet, le projet PsyPhINe a été mise en place.
\end_layout

\begin_layout Standard
Le projet PsyPhine regroupe plusieurs desceplines dont la psychologie, la
 philosophie, l'informatique et la neuroscience.
 Il s’interroge sur les interactions homme/robot et cherche à répondre à
 ces interrogations à travers plusieurs experiences.
 Pour ce faire, il utilise un prototype robotisé qui se présente sous la
 forme d’une lampe 
\begin_inset Quotes cld
\end_inset

La lampe Psyphine
\begin_inset Quotes crd
\end_inset

.
 Cette dernière est un modèle unique qui a été construite et développée
 par le groupe.
 Elle dispose une webcam qui lui a permet de percevoir les objets qui se
 trouve devant, ainsi que d'executer divers comportements à l'aide de ses
 cinq moteurs.
\end_layout

\begin_layout Standard
La lampe ne possede pas d'un systeme d'exploitation, d'où la nécessité de
 la connecter, via usb ou wifi, a un ordinateur portable dans lequel les
 traitements s'executent.
 Notre objectif sera la conception d'un systeme qui permet de choisir le
 comportement approprié aux differents expressions.
 < cette partie > a refaire.
\end_layout

\begin_layout Standard
Pour repondre a cet objetif, nous avons décidé d'organiser notre rapport
 comme suit :
\end_layout

\begin_layout Standard
Le premier chapitre...
\end_layout

\begin_layout Standard
Le deuxieme chapitre...
\end_layout

\begin_layout Standard
Le troisieme chpitre...
\end_layout

\begin_layout Standard
Le dernier chapitre..
\end_layout

\end_body
\end_document
