#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass report
\begin_preamble
\usepackage[bottom]{footmisc}
\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\usepackage{minitoc}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage{lmodern}

\usepackage{titletoc}% http://ctan.org/pkg/titletoc
\titlecontents{chapter}% <section-type>
  [0pt]% <left>
  {\bfseries}% <above-code>
  {\chaptername\ \thecontentslabel:\quad}% <numbered-entry-format>
  {}% <numberless-entry-format>
  {\hfill\contentspage}% <filler-page-format>

\fancyhead[R,C]{}
\fancyhead[L]{\footnotesize\leftmark}
\renewcommand{\headrulewidth}{1pt}
\fancyfoot[L,C]{}
\fancyfoot[R]{\thepage}
\renewcommand{\footrulewidth}{0pt}

\oddsidemargin = 18pt
\topmargin = 0pt
\headheight = 22pt
\headsep = 25pt
\textheight = 609pt
\textwidth = 424pt
\marginparsep = 11pt
\marginparwidth = 54pt
\footskip = 50pt
\marginparpush = 54pt
\hoffset = 0pt
\voffset = 0pt
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
theorems-bytype
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language french
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement h
\paperfontsize 11
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\headheight 3cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style swiss
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\bullet 1 0 8 -1
\bullet 2 0 9 -1
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter*
Conclusion générale
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
mtcaddchapter[Conclusion générale]
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Au cours de ce projet, notre contribution consiste en l’affectation, à la
 lampe rebotisé, la capacité de régir (effectuer des comportement) en fonction
 des différents changements d’expressions des personnes à travers des expérience
s.
\end_layout

\begin_layout Standard
La solution que nous avons proposée comporte plusieurs étapes.
 Nous avons commencé par le prétraitement pour améliorer les résultats.
 Puis, la détection du vissage par le choix de la méthode basé sur l’histogramme
 de gradients orientées qui donne de meilleurs résultats comparés aux autres
 méthodes mais avec quelques limitations.
 Par la suite, nous avons utilisé un model basé sur les arbres de régressions
 pour extraire 68 points de saillances.
 Ce model est parmi les modèles les plus précis dans la littérature.
 Cependant, il présente un manque de précision pour certaines régions du
 visage très utiles pour notre application car cela est due à la base utilisée
 pour entrainer le model.
 Nous avons terminé notre méthode par l’utilisation d’une variante dynamique
 de la carte auto-organisatrice a deux dimensions.
 Cette dernière offre un grand avantage au niveau d’apprentissage en temps
 réel en termes d’espace et du temps.
\end_layout

\begin_layout Standard
Notre solution a montré de très bonnes performances.
 Cependant, elle peut être subi à plusieurs améliorations que nous avons
 envisagées, mais malheureusement et par faute du temps, nous n’avons pas
 pu les mettre en place.
 Parmi ces perspectives nous citons :
\end_layout

\begin_layout Itemize
\begin_inset Argument item:1
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
•
\end_layout

\end_inset

 Entrainer un nouveau model pour l’extraction des points de saillances sur
 des données plus adaptés à notre application.
\end_layout

\begin_layout Itemize
\begin_inset Argument item:1
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
•
\end_layout

\end_inset

 Utiliser la régression pour encoder les changements d’expressions, et donc
 la possibilité de traiter plusieurs images de flux qu’on veut.
\end_layout

\begin_layout Itemize
\begin_inset Argument item:1
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
•
\end_layout

\end_inset

 Mettre en place des méthodes d’évaluation de performances de model du clusterin
g et implémenter d’autres méthodes performantes afin de les comparer.
\end_layout

\end_body
\end_document
